# Começando por computação em Nuvem

# Computação em Nuvem

**Computação em nuvem** é a entrega de recursos de TI sob demanda pela Internet com pagamento conforme o uso. Em vez de comprar e manter data centers e servidores físicos, você acessa os serviços de tecnologia conforme sua necessidade.

## Tendências na Evolução da Computação

O visual a seguir descreve as tendências na evolução da computação. Quanto mais alto você for nos níveis de abstração, mais o provedor de nuvem poderá agregar valor e descarregar atividades não estratégicas do consumidor. Para saber mais, escolha cada marcador numerado.

### Recurso

Para obter mais detalhes sobre abstração de computação, clique no [AWS Blog](https://aws.amazon.com/blogs/).

## Modelos de Implantação de Computação em Nuvem

Quando alguém fala na “nuvem” no contexto de uma **nuvem compartilhada** ou **pública**, está se referindo a uma infraestrutura sob demanda fornecida por uma empresa como a AWS. As organizações que usam a nuvem pública podem aproveitar outras soluções fornecidas por um provedor de serviços de nuvem, como uma ou qualquer combinação das seguintes opções:

- **Software como Serviço (SaaS)**
- **Plataforma como Serviço (PaaS)**
- **Infraestrutura como Serviço (IaaS)**

Além disso, existem os modelos de **nuvem privada** e **híbrida**, que combinam a nuvem pública com soluções on-premises (instalações locais) ou uma mistura de ambos.

Esses modelos também podem incluir soluções de **parceiros AWS**.

## Padrões entre Clientes da AWS

Em relação ao caminho para a adoção da nuvem, cada cliente traça um roteiro diferente. Muitos fatores internos e externos influenciam o processo de tomada de decisões e determinam onde eles começam na jornada. As adoções nem sempre são lineares, e os clientes podem estar em qualquer uma das quatro fases diferentes (às vezes ao mesmo tempo).

Para revisar os detalhes sobre o caminho para a adoção da nuvem, escolha cada marcador numerado.

## Obsessão pelo Cliente

A obsessão pelo cliente significa colocá-lo no centro e proporcionar uma experiência do usuário atraente. Quando entendemos o problema do cliente e proporcionamos uma ótima experiência, isso gera valor para as empresas.

## Por que os Clientes Escolhem a AWS

A AWS oferece muitos benefícios aos clientes por meio de diversos serviços, metodologia de redução de custo e foco no crescimento e inovação do cliente. Todos esses benefícios são disponibilizados em escala global, permitindo que empresas com presença internacional se beneficiem dos serviços da AWS.

**Para saber mais, escolha cada marcador numerado.**

## O que Diferencia a AWS

Para saber mais sobre os principais diferenciais da AWS, escolha cada marcador numerado.

## Gartner e o Quadrante Mágico

O Gartner é uma firma independente de pesquisa que produz relatórios anuais, chamados de quadrantes mágicos, que avaliam o mercado em diferentes setores. Essa é uma forma imparcial de medir a posição da AWS no setor e identificar nossos concorrentes.

Para obter mais informações sobre o **Relatório de 2021 sobre o Quadrante Mágico de serviços de plataforma e infraestrutura em nuvem**, clique em **Relatório**.

## Infraestrutura Global Altamente Disponível

As regiões AWS são compostas por várias Zonas de Disponibilidade para aumentar a disponibilidade, o dimensionamento e a tolerância a falhas. Aplicativos e dados são replicados em tempo real e de forma consistente nas diferentes zonas.

**Para saber mais, expanda cada uma das três categorias a seguir:**

- **Nem toda nuvem pública é igual**
- **A análise aprofundada é concluída considerando todos os locais em potencial**
- **Localizado na maioria das grandes cidades do mundo**

Para obter os dados mais recentes sobre a infraestrutura global da AWS, clique em **Sobre a AWS**.


## Variedade de Serviços

A variedade de serviços refere-se à ampla gama de produtos e serviços da AWS. A profundidade do serviço refere-se às muitas e crescentes funcionalidades desses serviços.

Um motivo que leva os clientes a migrar tão rapidamente para a nuvem é a vasta gama de serviços oferecidos, especialmente pela AWS. Cerca de 90% do que criamos é baseado no que é importante para clientes e parceiros, segundo eles mesmos, e os demais 10% são invenções em nome do cliente.

A AWS oferece mais de 200 serviços, que variam de recursos de computação e armazenamento a Machine Learning (ML), análise e serviços de Internet das Coisas (IoT). A AWS continua inovando rapidamente, ampliando seus serviços em nuvem para oferecer suporte a praticamente qualquer carga de trabalho de TI.

-------

## Produtos e Serviços da AWS

A AWS desacopla o cenário de TI, seja computação, armazenamento, redes ou outras áreas. O desacoplamento facilita a otimização. Use apenas o que você precisa quando precisar, para obter flexibilidade, elasticidade, agilidade, além de otimização de custo e desempenho.

A AWS tem vários serviços de infraestrutura de componentes básicos nas categorias de computação, armazenamento, banco de dados, segurança, gerenciamento e redes. Os produtos e serviços da AWS oferecem aos clientes um alto grau de flexibilidade da arquitetura.

**Cenário de TI desacoplado para maior flexibilidade, elasticidade, agilidade e otimização de custos.**

-------
## Categorias de Serviço

Conhecer cada categoria de serviço é importante para criar soluções eficazes. Para saber mais sobre as categorias de serviço mais usadas, escolha cada uma das seis categorias a seguir:

- **Computação**
- **Armazenamento**
- **Banco de dados**
- **Segurança**
- **Gerenciamento**
- **Redes**

Os parceiros da AWS também oferecem soluções nessas categorias, algumas das quais disponíveis no AWS Marketplace.

-------
## Biblioteca de Soluções da AWS

As soluções da AWS são implementações de referência técnica verificadas que ajudam os clientes a solucionar problemas comuns e criar mais rapidamente.

**Exemplos de soluções por setor.**

**Exemplos de soluções por tecnologia.**

Essas soluções ajudam os clientes a solucionar problemas comuns e criar mais rapidamente com a AWS. Todas as soluções da AWS são avaliadas por arquitetos da AWS e desenvolvidas para oferecer efetividade, confiabilidade, segurança e economia operacional. Cada solução contém arquitetura detalhada, um guia de implantação e instruções para implantação automatizada e manual. Quando aplicável, elas integram totalmente as ofertas de parceiros para oferecer a solução mais completa ao cliente.

**Para obter mais informações sobre as soluções da AWS, clique em Soluções da AWS.**

-------
## Recursos do AWS Marketplace

O AWS Marketplace é um catálogo digital que ajuda os clientes a descobrir, adquirir, licenciar, provisionar e governar softwares de terceiros. Os clientes também podem conhecer e comprar serviços profissionais para configurar, implantar e gerenciar softwares de terceiros.

**Para saber mais sobre os recursos do AWS Marketplace, escolha cada marcador numerado.**

Há muitos motivos para cada vez mais clientes escolherem o AWS Marketplace. Trata-se de transformar o processo de aquisição para que as empresas possam inovar com o software de que a TI precisa. Veja os detalhes na tabela a seguir:

| **Eficiência e preferências** | **Aquisições e aprovisionamento simplificados** |
| ----------------------------- | ----------------------------------------------- |
| Milhares de soluções, prontas para execução no console do Amazon EC2 |
| Implantação rápida e simples |
| Recursos que facilitam modelos de consumo flexível e contrato, como ofertas privadas |
| Simplificação da cobrança, com todas as compras do AWS Marketplace em uma conta consolidada |

Outro benefício (para os clientes com um contrato do AWS Enterprise Discount Program) é que parte de todas as compras feitas no AWS Marketplace ajuda a reduzir o compromisso de gasto.

-------

## O que os Clientes Estão Criando

Ao conversar com clientes que estão migrando para a AWS, é importante entender bem os principais benefícios. Também é importante poder explicar nossos principais diferenciais, conhecer a infraestrutura global e saber o que os clientes estão criando. Para saber mais, expanda cada uma das seis categorias:

- **Backup e restauração**
- **Arquivo e conformidade**
- **Diretórios iniciais**
- **Data lakes**
- **Aplicativos modernos**
- **Aplicativos essenciais para os negócios**


-------

## Modernização de Aplicativos em Geral

Os clientes estão passando por uma grande mudança, uma evolução da arquitetura. Eles estão mudando de um aplicativo monolítico para microsserviços menores e independentes. Os microsserviços são serviços mínimos de função implantados separadamente, mas podem interagir juntos para alcançar um caso de uso mais amplo. Esses aplicativos se tornam mais simples de criar e manter, pois são menores e mais gerenciáveis.

Quando dividimos um sistema em partes menores, podemos fazer atividades complexas em grande escala.

-------

### Algumas Limitações dos Aplicativos Monolíticos:

- **Dimensionamento difícil**
- **Incapacidade de lidar com falhas de componentes**
- **Processo de implantação lento**
- **Opções limitadas**

A AWS oferece uma plataforma completa para microsserviços. Ela oferece as peças fundamentais para auxiliar no desenvolvimento de microsserviços com serviços de computação, armazenamento, banco de dados, redes, sistema de mensagens, registro e monitoramento, e DevOps.

**Para obter mais informações sobre os microsserviços da AWS, clique em Microsserviços da AWS.**

-------

## Qualquer Aplicativo em Qualquer Escala

Seja qual for a agência, a organização ou a instituição, os clientes querem ser mais ágeis para inovar e reagir às mudanças mais rapidamente. Os aplicativos necessários nas organizações de hoje são muito diferentes daqueles do passado. Os clientes precisam dimensionar rapidamente para possivelmente milhões de usuários, ter disponibilidade global, gerenciar petabytes (ou exabytes) de dados e responder em milissegundos. Esses são os chamados **aplicativos modernos** e podem ser construídos por clientes ou adquiridos por meio de parceiros.

-------

### Benefícios Comerciais e Características dos Aplicativos Modernos:

| **Benefícios Comerciais**                             | **Características dos Aplicativos Modernos**   |
| ----------------------------------------------------- | ----------------------------------------------- |
| Melhore o retorno do investimento e reduza o custo total de propriedade | Dimensionamento para milhões de usuários        |
| Aumenta a eficiência dos desenvolvedores              | Disponibilidade global                          |
| Aumenta a agilidade empresarial                       | Responde em milissegundos                       |
|                                                       | Lida com petabytes de dados                     |


-------

## Transformação Digital: Além da Infraestrutura

Um exemplo da transformação digital em ação é a maneira como **Machine Learning (ML)** está trazendo melhores experiências para os clientes, operações comerciais mais eficientes e decisões mais rápidas e precisas.

Com o aumento do poder computacional e a proliferação dos dados, o ML deixou de ser algo secundário para se tornar o principal diferencial de empresas e organizações em vários setores. Segundo previsão do Gartner, o valor comercial derivado da IA deve alcançar **USD 3,9 trilhões em 2022**.

A **IA e o ML** oferecem valor aos clientes em várias Linhas de Negócios. Conversem com seus clientes para descobrir como o ML pode ajudá-los a alcançar objetivos comerciais.



-------

# Agora sabemos como:

- Descrever os fundamentos da computação em nuvem.
    * A nuvem(computação em nuvem) se resume na disponibilidade de serviços pela internet. Sem a necessidade do cliente comprar hardware. Focando em alta disponibilidade, e escalabilidade.

- Explicar a diferença entre a AWS e outros provedores.
  * A AWS foca no incentivo da inovação, foca em ter modelos de custo de serviço, o cliente final conegue escolher como quer gastar, sendo reservando recursos(até 75% mais barato), ou por demanda.

- Elencar as categorias de serviço e os principais produtos da AWS.
    Storage
    IA
    Banco de dados
    Virtualização

- Identificar a importância da modernização para facilitar o valor comercial.

    Escalabilidade
    Flexibilidade
    Disponibilidade Superior
    