## Valor Comercial e Benchmarking

### O Que é Valor Comercial?

O conceito de valor comercial ajuda a determinar a integridade e o bem-estar de um negócio no longo prazo, incluindo, mas não se limitando ao seu valor econômico. Pode aparecer como custos reduzidos, recursos liberados, tempo de inatividade reduzido e tomada de decisão aprimorada. O **AWS Cloud Value Framework** fornece orientação sobre como fazer isso e mostra as diferentes áreas de valor comercial que os clientes perceberam ao migrar para a AWS.

### Cloud Value Framework

O **AWS Cloud Economics** desenvolveu o **Cloud Value Framework** como uma estrutura conceitual destinada a criar um caso de negócio abrangente para a adoção da nuvem e ajuda a articular o valor da adoção da nuvem. Ele faz isso medindo e rastreando o progresso dos clientes que migraram para a AWS em relação a quatro pilares principais de valor:

- **Economia de custo**
- **Produtividade da equipe**
- **Resiliência operacional**
- **Agilidade empresarial**

**Para saber mais sobre as perspectivas do cliente sobre os diferentes resultados de negócios que o Cloud Value Framework pode fornecer, escolha cada marcador numerado.**

A maioria dos clientes começa sua jornada para a nuvem com foco na economia de custos. No entanto, eles normalmente veem os benefícios mais a longo prazo nos outros pilares. Neste módulo, aprofundamos cada um dos quatro pilares e como eles contribuem para o valor da nuvem.

O valor comercial é entender o que impulsiona a adoção da nuvem, por que isso é importante para os clientes e os resultados tangíveis que as empresas podem alcançar.

### O Que São Testes Comparativos de Valor?

Uma maneira de quantificar uma projeção de valor comercial de forma eficiente é por meio do **benchmarking de valor**. O benchmarking nos ajuda a informar os clientes sobre o que seus colegas estão fazendo de maneira objetiva e orientada por dados. O benchmarking quantifica os resultados reais do cliente por meio de:

- Estudos de pesquisa encomendados em grandes populações de clientes da AWS
- Entrevistas deep dive e pesquisas individualizadas com clientes após a migração

## Economia de Custo

Conforme avançam na jornada para a nuvem, os clientes costumam pensar na redução de custos de duas maneiras:

- **Manter ou reduzir o gasto total com a AWS, independentemente do uso**
- **Deixar que os custos aumentem em resposta ao aumento da demanda**

As organizações veem a economia de custos como reduções nos gastos com TI e infraestrutura. Essas reduções podem continuar à medida que os clientes migram para serviços adicionais da AWS.

> **Observação:** o primeiro ano não mostra uma redução porque é a linha de base para medir os anos posteriores.

**Recurso:** "The Business Value of Migration to Amazon Web Services", fevereiro de 2022, The Hackett Group

### Redução de Custo por Otimização

Com o tempo, a AWS oferece redução de custos por meio de otimização adicional.

À medida que a jornada do cliente para a nuvem avança, os clientes geralmente pensam na economia de custos de duas maneiras:

- **Manter ou reduzir o gasto total da AWS, independentemente do uso**
- **Permitir que os custos aumentem em resposta ao aumento da demanda**

## Produtividade da Equipe

A **produtividade do pessoal** é a melhoria da eficiência por função, numa base tarefa a tarefa. Isso significa tornar a equipe mais produtiva, reduzindo ou eliminando o tempo gasto em tarefas desnecessárias na nuvem.

Após a migração para a AWS, as organizações obtêm maior produtividade da equipe em muitas áreas da empresa, incluindo:

- **Capacidade de gerenciamento administrativo**
- **Foco no trabalho estratégico**
- **Capacidade de se concentrar no desenvolvimento de novos recursos**

Um exemplo claro é o caso de um administrador de servidor. Com o hardware **on-premises**, as tarefas que um administrador de servidor realiza são mais numerosas e complexas. Após a migração para a AWS, tarefas como reparo de hardware e planejamento de servidor podem ser reduzidas ou eliminadas totalmente, liberando capacidade para que a equipe se dedique a trabalhos mais estratégicos.

Neste exemplo, estamos vendo um subconjunto das tarefas que um administrador de servidor realizaria. As responsabilidades dos administradores de servidor variam de acordo com a organização. Além das tarefas, também há uma **redução comum de tempo** gasto nas atividades, com base nos resultados de outros clientes da AWS.

---
## Resiliência Operacional

O valor comercial que a nuvem gera na forma de resiliência inclui:

- **Maior disponibilidade do sistema**
- **Latência reduzida**
- **Maior alcance de SLA**
- **Melhor segurança**

Para as empresas, isso significa aumento da disponibilidade, melhoria da segurança e redução das interrupções não planejadas. Essas variáveis têm implicações financeiras significativas, mas podem ser difíceis de quantificar. Também exigem alguma compreensão do custo de paralisações não planejadas e interrupções de serviço.

A **resiliência operacional** é importante porque o custo do tempo de inatividade e das violações de segurança pode ser alto, conforme mostrado no gráfico. Analistas, como a IDC, dizem que interrupções críticas de aplicativos podem ter um impacto de **bilhões de dólares** nas organizações anualmente. Esses números destacam a importância de criar conscientização do cliente.


## Agilidade Empresarial

**Agilidade** refere-se à capacidade de responder de forma rápida e eficaz a mudanças nas condições de negócios ou a eventos inovadores. Ter sucesso em um setor ou mercado digitalmente competitivo depende muito da agilidade no desenvolvimento de produtos.

A **agilidade empresarial** permite mais experimentação, o que aumenta o ritmo da inovação. Conforme a inovação aumenta, o risco de falhas de alto custo em estágios posteriores é reduzido.

---

### Benefícios Adicionais da Agilidade nos Negócios:

- **Simplifique o design de requisitos** usando soluções operacionais integradas (por exemplo, scaling e segurança). Forneça produtos nativos da nuvem usando centenas de soluções da AWS e de terceiros.
- **Aumente a velocidade de criação e teste** por meio de integração contínua e pipelines de entrega. Reduza o custo da experimentação ativando ou desligando serviços rapidamente.
- **Reduza o custo de manutenção e simplifique as operações** com a AWS, fornecendo serviços de infraestrutura de TI e opções de serviços gerenciados da AWS ou de terceiros.
- **Elimine o tempo de espera de implantação** com desenvolvimento automatizado de aplicativos e batches de implantação menores.

**Pronto para levar seu aprendizado ainda mais longe?** Mergulhe em histórias de sucesso de clientes de todos os setores em uma ampla variedade de casos de uso de produtos. Reserve algum tempo para ler sobre histórias de sucesso de clientes em seu setor para saber como a AWS agrega valor de maneiras inovadoras.

**Recurso:** Para ver como as organizações líderes de todos os setores se baseiam na AWS para impulsionar a inovação em todos os níveis de seus negócios, clique em **Estudos de caso**.


## Agora você sabe como:

- Definir o valor comercial da nuvem
- Identificar como cada pilar do AWS Cloud Value Framework contribui para o valor comercial dos clientes

---

# Programas de Financiamento para Parceiros

Os programas de financiamento da AWS ajudam os clientes a reduzir o custo de avaliar e migrar para a AWS. Esses programas incentivam os clientes a trabalharem com **AWS Partners** qualificados, pois espera-se que isso acelere a adoção da AWS e minimize riscos.

Os programas podem oferecer:
1. **Financiamento Monetário** para reduzir o custo dos serviços ao cliente.
2. **Créditos Promocionais da AWS** para compensar o uso da AWS em um projeto.
3. **Ambas as Opções** em alguns casos específicos.

## Casos de Uso dos Programas de Financiamento

### 1. Prova de Conceito
- **Objetivo**: Testar e experimentar soluções.
- **Declaração**: "Quero testar, experimentar."

### 2. Financiamento para Parceiros do Migration Acceleration Program
- **Objetivo**: Migrar e modernizar workloads.
- **Declaração**: "Quero migrar e modernizar."

### 3. Programa de Migração de Cargas de Trabalho de ISVs
- **Objetivo**: Migrar workloads para soluções SaaS.
- **Declaração**: "Quero migrar para uma solução SaaS."



# Oportunidades de Financiamento da AWS

A AWS oferece oportunidades de financiamento para ajudar os **AWS Partners** a acelerar diferentes fases do desenvolvimento comercial, como capacitação técnica, vendas e marketing. Esses financiamentos ajudam os parceiros a criar um modelo sustentável e expandir operações na AWS.

## Programas de Financiamento

### 1. Provas de Conceito (POCs)
- **Objetivo**: Demonstrar a viabilidade da solução AWS, ajudando clientes a testar antes de se comprometerem totalmente.
- **Qualificação**: Parceiros em estágio Validated ou superior.
- **Benefícios**:
  - **Novos Clientes**: Ajuda a demonstrar a viabilidade e os benefícios da AWS Cloud.
  - **Clientes Existentes**: Aumenta a utilização da AWS, otimizando soluções atuais ou introduzindo novos produtos.

### 2. Migration Acceleration Program (MAP)
- **Objetivo**: Migrar ou modernizar workloads para a AWS Cloud com apoio estratégico.
- **Fases do MAP**:
  - **Avaliar**: Descobrir workloads de origem, analisar custos e recomendar padrões de migração.
    - *Financiamento*: Compensar custos de análise e planejamento.
  - **Mobilizar**: Planejamento e experiência de migração piloto.
    - *Financiamento*: Coinvestimento nos serviços do AWS Partner para promover a prontidão.
  - **Migrar e Modernizar**: Execução do projeto de migração ou modernização.
    - *Financiamento*: Custos de serviços do AWS Partner ou Créditos Promocionais da AWS.
- **Qualificação**: AWS Migration Competency Partners ou parceiros com casos de uso relevantes.

### 3. Programa de Migração da Carga de Trabalho do ISV (ISV WMP)
- **Objetivo**: Ajudar clientes a migrar para uma solução SaaS.
- **Benefícios**:
  - Criação de uma estratégia repetível de migração para clientes.
  - Automação para processos de migração.
  - **Créditos Promocionais**: Concedidos para ajudar na migração de cargas para SaaS.
- **Qualificação**: AWS Partners em estágio Validated ou superior no caminho de parceiros de software.

## Resumo das Fases do MAP

1. **Avaliar**: Criar um caso para a mudança.
   - *Financiamento*: Compensar o custo do caso de negócio entregue pelo parceiro.
2. **Mobilizar**: Preparar e planejar a migração.
   - *Financiamento*: Coinvestimento nos serviços do AWS Partner.
3. **Migrar e Modernizar**: Acelerar a migração em escala.
   - *Financiamento*: Compensar o custo dos serviços profissionais do AWS Partner ou com créditos promocionais da AWS.
